終於一起回家
哎呀，好溫暖
既然我們的床已經組裝好了
那就回家吧
加油！帶小孩加油！
多吃點喔
怎麼辦，好心疼
雖然那樣做了
好可怕
「離開月子中心」
「現在才是真正開始帶小孩了」
倒數 2 天
今天午餐想吃什麼？
巷弄辣炒年糕雖然好吃
- 歐爸一次都沒吃過吧？
- 嗯
但那間要去現場買才行
在哪裡？
文井洞，2.4 公里
我去買
老婆說想吃嘛
哪裡不能去呢
OK，巷弄辣炒年糕
我現在就去，等我
但真的很好吃
是三大辣炒年糕喔
說是三大辣炒年糕？
- 騙人！
- 是真的
我心目中的三大辣炒年糕
- 是身土不二
- 峨嵯山的身土不二
還有鐵道
文井洞巷弄辣炒年糕
- 那三間就是三大辣炒年糕嗎？
- 嗯
文井洞那間有排進去？
有排進去
文井洞湯汁辣炒年糕有進三大名單嗎？
- 我查查看？
- 嗯
首爾三大辣炒年糕
有 Apple House 耶
不對啦
賢善家也很好吃，但很辣。
對耶，三大名單裡有賢善家
可是你搜看看文井洞巷弄辣炒年糕
巷弄辣炒年糕也有出現
對吧
三大什麼的重要嗎？好吃就行了
- 真的耶
- 很好吃
還有 Nuna 這個品牌
說要送來嬰兒車和提籃式安全座椅
說再過一會兒就到了
所以正在等他們
Nuna Nuna 欸
（毫無反應）
老派的人
她現在看起來幾乎像個大孩子了吧？
- 給大家看看圭琳
- 像個大孩子了
（我們家寶寶很漂亮吧）
長大不少了
現在長大很多了
有其父必有其女
怎麼看都看不膩，我們圭琳♥
歐爸說要去安裝提籃式安全座椅
從醫院過來只有 10 分鐘路程
所以是直接抱著來的
但我們要從月子中心回家的話
可能會花超過一小時
所以一定要用安全座椅
帶大家去看一下
因為聽說安全座椅安裝也不容易，所以
他們說會親自過來教怎麼安裝
因為我不能離開月子中心
所以由歐爸去交接
整個人都興奮到不行中
您好
（小寶寶帶來了滿滿的禮物）
Nuna
恭喜你們
嬰兒車的部分我們之後會直接送到家裡
現在先過來幫忙安裝安全座椅
這是什麼？
我們有一個提籃式安全座椅
再加上這個底座
就可以輕鬆拆卸提籃
到時候在嬰兒車上
只要更換提籃的部分就行
這個底座只要安裝在車上
提籃就可以直接放在這裡
既當安全座椅也能當嬰兒車座椅
- 謝謝
- 聽說胎名是小雞
小雞好可愛喔
謝謝你們還送了禮物
這部分要扣在這裡
現在看到變綠色就是好了
因為亮起了綠燈
然後這樣把它拉緊
現在不會晃動就是安裝完成了
所以底座裝好了
這就是提籃式安全座椅對吧？
是的，沒錯
真的很輕，質感很好又很結實的感覺
這個是要採用後向式安裝的
維持這個狀態放在這裡
像這樣看嗎？
- 不是，是反過來
- 反過來
（※ 未滿1歲的嬰兒，為了保護脊椎，務必採後向式安裝）
這樣就完成了
咔噠一聲
只要一秒鐘就行
要卸下來時
這裡有個按鈕，按下去
就可以這樣拿起來了
太棒了
多虧有這個，我們圭琳可以舒服地回家了♥
登登鏘！送我們禮物耶
大發
小雞太厲害了
很厲害吧？
太感動了
真的好棒喔
這還是第一次遇到這種
快打開來看看
太強了
要打開看看嗎？
開心得簡直就像個小孩子一樣
好可愛
這個真的太可愛了
什麼呀，有兩隻嗎？
是小雞小雞耶，兩隻小雞
好可愛
喔嗚
這是嬰兒水嗎？
是嬰兒水
還有專門的嬰兒水？
好像是耶
居然還有嬰兒水
真的很感謝他們親自過來
真的好可愛
- 現在應該比小雞還大吧？
- 嗯
天啊，還寫了卡片給我們
惠琳該不會要哭了吧？
惠琳可是 T 中的 T
雖然不會流眼淚
真的太可愛了
因為小雞是黃色的，所以特地挑選了黃色系的
So lovely
真的好可愛
謝謝 Nuna
我們放棄了巷弄辣炒年糕
改吃三明治
點了 Us Sandwich
Earth 不是地球的意思嗎？
是 US 三明治啦
We are us
（先大大地咬一口 啊嗚）
好吃
為什麼沒吃到巷弄辣炒年糕呢
因為歐爸行李太多又上樓來一趟
大家聊著聊著
感覺會花太長時間，我就提議點這個吃就好
好辣
吃到後面開始辣起來的三明治
好辣喔
我有加了辣醬
- 會不會太辣了？
- 辣嗎？
歐爸吃不了
太辣了
先用咖啡緊急滅火
（不行了，得吃別的才行）
這才是我要的口味
- 好吃吧？
- 嗯
完全是入門款耶
以包包來說就像香奈兒？
- 那算是入門款嗎？
- 嗯
因為沒有入門款，我都想哭了
那以手錶來說就是勞力士之類的？
就是這樣一直玩，害我沒能去買辣炒年糕🤣
都沒有
雖然寶寶真的沒什麼問題
但生完孩子後有幾件事讓我很後悔
就是麻辣燙吃太多了
寶寶真的很健康
完全沒生病，非常健康
胃口好，成長得也很好
正因為他這麼棒、這麼可愛
懷孕時的事情就讓我很後悔
當時太喜歡吃辣的
我吃了太多麻辣香鍋，吃了太多麻辣燙
還有太多火鍋
現在會一直想著「當時怎麼會那樣」
所以現在完全不想吃了
- 現在嗎？
- 嗯
太神奇了
想到那個辣味會讓他不舒服就討厭
舉例來說
就算他三四歲了，我應該也不會去海底撈
煙味不是很嗆辣嗎
- 那種感覺
- 我們兩個還是會去吧？
兩個人的話會去，但是
可是我現在已經過兩週了耶
海底撈的冷卻時間早就到了，我還是不想去喔
我是覺得有點想吃啦
- 真的？
- 嗯
那是因為歐爸是爸爸啊
我當時是這麼想的
雖然會擔心
但比起孕吐
有想吃的東西能盡情吃個夠更重要
當時這種想法比較強烈
所以我現在也不會後悔耶
我是到了現在才開始有些感觸
你說這個辣成這樣嗎？
惠琳真的是個騙子耶
明明在吃超辣年糕時，還會說「一點都不辣啊」
這個看起來一點都不辣
（正在吃惠琳說很辣的三明治）
很辣吧？
沒到那個程度啦
真的？
這種像是塗在舌頭表面的辣椒素辣味
我沒辦法吃這種
如果是辣椒粉的辣我還可以
辣椒素這種就很辣
我連辣雞麵都沒辦法吃啊
熱拉麵那種我就吃得很好
我能吃韓國人的那種辣度
好想快點回家
終於要回家了
後天就走
超級興奮又期待💕
用水洗臉的時候
要最先洗眼睛
眼睛總是由內往外擦
從內側往外側這樣重複 2 到 3 次就好
如果眼屎很多的話，可以像這樣輕輕按壓擠出來
接著臉頰也像這樣擦一遍
洗臉就像這樣只用水洗
還有在幫寶寶擦臉的時候
不要用搓的，要點、點、點，對吧？
洗完臉之後要來洗頭了
洗頭的時候
只要注意耳朵不要進水就好
如果媽媽的手能遮住耳朵是最好的
但寶寶再大一點，手就遮不住了
先用水把頭髮弄濕之後
臉只用水洗，頭的話會用肥皂
肥皂要在媽媽手上搓出泡泡
用手掌輕輕揉、揉、揉
不能用指甲抓喔
哎呀，好會喔
在幫寶寶洗澡時
頭不要低得太誇張
請維持水平的方式抱著
喔嗚，好舒服
就這樣做
他看起來很享受耶？
哎呀，我們圭琳來洗澡吧
哎呀
—第一次看到全裸 —我們的寶貝
媽媽的手要緊扣在腋下
胸口靠在我的手腕上
抓好兩邊的手臂
如果突然放進水裡會嚇到吧？
從腳開始慢慢放
- 哎呀，好舒服喔
- 好舒服喔
- 真開心
- 哎呀，真舒服
在這邊抹點肥皂
- 揉、揉、揉，打圓圈
- 打嗝了
- 喔，好舒服
- 轉圈圈
哎呀，好舒服
洗完這面後
只要像這樣換個方向就好
哎呀，好溫暖喔
好舒服喔
- 哎呀，很舒服對吧？
- 都沒有哭耶
小孩子待在水裡時都很開心
出來才會哭
洗好澡囉
這麼快就洗好了？
我家寶寶太文靜、太可愛、太討人喜歡了🥰
一下子就洗完了呢
乳液和嬰兒油
要塗滿滿的，做好保濕
在塗這些的時候，小孩子又會哭得很兇
他們很討厭塗這個
就這樣
好啦好啦
手也來塗一下
喔嗚，不喜歡
大家好
好久沒回家了
收了衣服，還買了杯咖啡
隔了很久才回來
包裹也堆成這樣了
隔了快兩週才回來的家
連惠琳的護腕之類的也到了
我今天順路回家的原因是
需要稍微整理一下
我們有寶寶房嘛
不過這裡也需要整理
得先回來把這裡清好
這裡今天終於
是小雞的嬰兒床進場的日子
安裝床的人再過一個小時就會到了
而且在寶寶回來之前
我都已經把這個安裝好了
只要這樣一轉就會這樣出水
這種角度調整很方便的
水龍頭轉接頭都已經裝好了
主臥的廁所也裝了
這個跟剛才那個產品有點不一樣
這款只是 L 型的，剛才那個
是 ㄷ 字型的
剛才那個可以調整的角度更多
但各有優缺點啦
這款比較簡單一點
這是為了他大便尿尿之後要幫他洗時
所預先準備好的水龍頭
還有這個
泡奶用的那個叫什麼來著？
總之這個我今天也要清洗一下
還要稍微設定一下
還有另一件事要做
就是上次在二手平台買的
要把這個裝到那個海綿墊上
全部裝好後還要消毒才行
我會把準備的過程拍成影片
把包裝紙撕掉
民以食為天
所以我得先吃飯
這是我和惠琳最喜歡的
叫做「Hana Baguette」的地方
登登
很厲害吧
這裡真的很好吃
給了超多芝麻葉，還有火腿
還有風乾番茄跟小番茄
這裡真的是
有聽到聲音嗎？
法國麵包邊緣這塊稍微烤焦的部分
大家都知道這才是精華吧
開動前先做個禱告
感謝天父
阿門
我要開動了
酥脆聲彷彿要衝出螢幕了🥖
真的太好吃了
這裡麵包也很好吃
奶油如果太厚會有負擔感嘛
但這裡奶油的量剛剛好
下面起司的比例也抓得很棒
真的很好吃
惠琳給我派了任務
叫我來安裝床
結果我卻在拍吃播
配著芝麻葉吃
就是這個味道
不過這裡給的芝麻葉真的多到像座山
但這真的很好吃……
所以喜歡芝麻葉的人一定要來這間「Hana Baguette」
我沒股份喔
單純是因為太好吃
覺得這種美味一定要讓更多人知道
現在媽媽打電話來了
喂，媽
寶寶真的長得好漂亮喔
妳說圭琳嗎？
嗯，今天睜開眼睛了
哎呀，真的好漂亮喔
今天看來感覺又長得更像惠琳一點了
嗯，也像惠琳
而且五官都長得好漂亮
天啊，我都這麼覺得了，何況是你們肯定更愛吧
- 那當然，不然呢
- 是啊，真的太可愛了
這個週日幾點要去接出院？
大概是吃完午餐後的一兩點
媽妳就直接來家裡看就好
看妳跟姊姊方便的時間
好，但現在惠琳
吃點辣的也沒關係了嗎？
沒關係，她現在已經退奶了，所以完全沒差
想說買個辣炒小章魚
- 那樣帶過去怎麼樣？
- 好啊
好，那以後我都先問過
你們說不用我就不做
如果你說好啊我就做，這樣可以吧？
我們媽媽真的超貼心♥
- 好，我知道了
- 祝妳午餐愉快
- 好
- 嗯
媽媽剛好打電話來
惠琳在月子中心待了三週
這週日就要出院了
然後媽媽一直跟我很擔心這件事
她怕婆婆如果突然跑去家裡
又是看孩子什麼的，惠琳身體都還沒恢復
怕她會太不方便，所以覺得不可以這樣
還說哪怕是在月子中心門口看一眼也好
我就跟她說，惠琳說請媽寬心地來家裡看寶寶就好
因為惠琳比誰都清楚長輩想看寶寶的心情
所以讓妳放心地過來
我把這話轉告給媽媽之後
她才說「好」
「既然你們真心說沒關係，那我就去看」
事情就變成這樣了
即便我們說真的沒關係
媽媽似乎還是會站在她的立場
替我們操心到底是不是真的沒關係
總之，等出了月子中心
姊姊和媽媽應該會過來看寶寶
不是，說真的很好笑的是，這不是套好的
惠琳一直傳訊息過來
我看了一下內容
「我們的大腦被捲入各種刺激的漩渦中」
「而且刺激會改變大腦」
《另一個宇宙，大腦》
她傳這種東西過來
說什麼寶寶的聽覺敏銳了 50 倍之類的
視力又如何如何
為了讓我學習這些知識
惠琳就像這樣一直傳給我
從什麼時候開始唸書給寶寶聽比較好呢？
美國兒科學會
官方建議從出生那一刻起就開始唸
據說這對智力發展，尤其是語言能力很有幫助
得從剛出生就唸書給他聽啊
看來這週不行了
得要唸很多書給圭琳聽才行呢
總之覺得很有趣，很好笑
因為有這麼多愛圭琳的人
我的責任感
我的肩膀也變得更沉重了些
我會更努力的
登登！像這樣把椅子和安全座椅移開
把要放床的房間打掃乾淨了
照我自己的方式
把衛生紙和鞋子之類的
整齊地整理好了
讚啦
這個房間只要等床進來就好
現在要來進行這個的
初次使用清潔
首先，調乳器的清潔
得要先去除不鏽鋼的拋光劑
看來得要用油擦拭才行
安裝床的師傅到了
趁師傅在安裝床的時候，我來把奶粉壺清潔吧
不過這到底該怎麼做呢..？
（應該照說明書做就可以了吧）
是不是加太多了
既然這樣，只好拼命擦掉了
（反覆擦拭直到沒有殘留物跑出來為止）
真的擦出了髒污耶
蓋子也仔細地擦一擦
均勻灑上
（依序用小蘇打＞廚房清潔劑＞嬰兒奶瓶清潔劑清洗）
我這樣做對嗎？
應該沒錯吧
總之先用油擦一遍
再用小蘇打粉擦拭
再用洗劑洗一遍
最後用嬰兒奶瓶清潔劑
徹底洗了四次
接著要在裡面加一匙檸檬酸
用 100℃ 煮沸後全部排出
再重新裝一次水
就用一般的純水
加熱後全部排出
這樣一來就大功告成了
- 請看一下這裡
- 好
看來床已經裝好了呢
登登
我們的床組裝完成了
組裝結束了
還幫我們掛了可愛的旋轉鈴
也用芬多精做了消毒
他們叮嚀說要充分通風
所以我就把門打開讓它通風
床罩和旁邊的防護床圍
要把那些全部拆下來洗過、晾乾
然後再鋪上去才行
所以那些之後再慢慢處理
不過這真的好可愛喔
感覺買得好，買對了
但泡奶壺的消毒還沒弄完😅
（在裝滿水的壺裡加入一匙檸檬酸）
（加熱到100°C後，將水全部排出清洗）
首先加熱到 100℃ 了
快點滾吧
哇，真不錯
出水量可設定，溫度也可設定
育兒果然是靠裝備啊
這是我們生產的醫院送的
現在圭琳喝的是叫作 Illuma 的奶粉
嘴被養刁了，不喝這個可不行
不過只要圭琳吃得香
不管是 Illuma 一百罐還是一千罐，我也要拼命工作
買回來給她
只要能吃得好、健康長大就好
的確，看這水面上
雖然不知道大家看不看得出來
但隱約可以看到像油的東西
看來這是絕對不能漏掉的步驟
只要把這個過程再重複一次就可以了
加熱
接著就是
重頭戲，要來安裝床墊和床圍了
在弄那個之前
看來得先用拖把拖一下地才行
為什麼總覺得事情做不完啊
時間全都花在打掃上了
總之先把墊子拿出來
連保護套也一起拿出來
比想像中難裝，建議兩個人一起用
感覺像做完了，但現在才正要開始
擦一擦
再擦一擦
就這樣反覆一直擦下去
好，現在開始來組裝吧
永遠裝不完的圍欄奮戰中（？）
冷靜地一個一個來
正在組成四面圍欄
圭琳爸爸突然像石像一樣定住了
好像出問題了
明明是照著尺寸訂的床墊
但墊子多出了一點
所以我看了一下
這側的長度是剛好的
但那側送來的稍微短了一點
所以我把那邊的拿掉一個
跟這邊的對調，長度應該就合了
當爸爸真不容易😣
終於完成了
這個搬進來之後，客廳真的……
真的變得很擠耶
看是要把沙發移到那邊底端
感覺需要想點對策
總之，客廳家具佈置完成了
現在我
得趕快去上班了
惠琳，我做得很好吧，我成功了，快誇我
掰掰
我來了
等很久了吧
POV：爸爸下班回家看到孩子的瞬間
感覺完全戀愛了..💕
從現在就很重視圭琳教育的爸媽
著希望圭琳未來英文很厲害的心情
正在播放英文童謠
嗨
在這裡好像長大不少耶
-圭琳真幸福，媽媽這麼漂亮
-哎呀
爸爸也很帥
嗯
圭琳因為很喜歡老師，所以一直
醒著盯著老師看呢
上汽座前先整裝一下
哎呀，就這樣睜著大眼睛
我們寶寶能乖乖待著嗎？
是為了記住老師的臉嗎？怎麼一直盯著看呢？
哎呀，真漂亮
提籃安全座椅正式啟用
希望我們寶寶這一個小時都能乖乖地撐過去
走吧走吧
是嗎？
最後還是哭出來的圭琳公主💦
（立刻安靜下來的魔法）
我有辦法像那樣嗎
安靜得像剛剛根本沒哭過的圭琳小姐
我們…乾脆再住久一點月子中心好了？
我們回家吧，小公主
哎呀，真漂亮
看起來很舒服耶，還睜著眼睛
如果現在就能看到就好了
太漂亮了
- 歐爸請安全駕駛喔
- 好
歐爸超級緊張
加油！養小孩加油！
那邊行李超多的
等一下回家後
來體驗看看手忙腳亂吧
小寶寶呀
我們回家吧
是爸爸喔
我們現在
回家後正在整理
惠琳好不容易才哄睡圭琳
嗯？根本沒在睡啊？
沒在睡
(非常不開心中)
（我們家女兒現在超生氣呢）
超級可愛
到現在已經兩小時了
這哭聲真的超猛
因為環境變了
只要我們一不見，她就大哭特哭
這可是好不容易才換來的和平喔
完全沒辦法離開位子
我們現在肚子餓扁了
好想吃炸醬麵喔
連澡都還沒洗，我真的好想洗澡喔
連衣服都還沒換
現在情緒很差
- 不妙，她心情很不好
- 心情很不好
那我該怎麼幫她洗澡啊？
- 加油
不能明天再洗嗎？
好啦好啦，明天再洗
對不起喔，圭琳
爸爸媽媽太膽小了
- 我們得先吃飯，寶寶才能跟著吃
- 沒錯
再乖乖睡一下喔
我先快速吃個飯再回來喔
我們餵完了奶
好不容易哄睡了，這才吃了炸醬麵
（好不容易才睡著的圭琳公主）
在月子中心明明很愛睡又很乖的
一回家就哭個不停
但只要一看到那可愛的臉，氣就全消了
現在終於肯自己吃了
好可愛
多吃點喔
喝完奶在打嗝耶
該怎麼辦才好？
停了
不對耶？
怎麼辦，好心疼喔
還好嗎？
哎呀，睏了呢
欸，再那樣的話
會吐奶喔，嗯？
這孩子一用力就要抱起來才行
那是因為肚子不舒服
還好嗎？
可愛的東西當然要近距離看啊